Antonio branco
Antônio Branco nasceu em 1900, em Santana de Parnaíba, quando criança
vendia bala na entrada do Cine Teatro Coronel Raymundo. Casou-se com a
professora Ricarda dos Santos e não teve filhos. Foi cinco vezes prefeito de
Parnaíba.
A seu pedido foi criada a Biblioteca Municipal. Faleceu com 98 anos em 1998 e
antes mesmo de sua morte, foi homenageado em 1984, quando a Biblioteca
Municipal passou a chamar-se Biblioteca Municipal Antônio Branco.

Álida C. Metcalf 
Álida C. Metcalf é historiadora, diretora do programa de doutorado Dual Degree
entre os departamentos de história da Rice e da Universidade Estadual de
Campinas (Unicamp). Com interesses que vão desde a história do Rio de
Janeiro, à vida familiar e aos papéis dos intermediários no Brasil colonial, ao
mapeamento dos países ocidentais. Ela é autora de quatro livros, o mais
recente é Mapping an Atlantic World, que reconstrói como o Atlântico foi
mapeado pela primeira vez como um espaço para comércio, colonização e
evangelismo em 1500.
O acervo é composto por aproximadamente 2.000 fichas transcritas de
inventários, testamentos, mapas de população, requerimentos, genealogias,
livros de batismos, casamentos e sepultamentos que abrangem do período de
1548 a 1824. Os documentos onde foram retiradas as informações estão sob a
custódia do Arquivo do Estado de São Paulo e não podem ser acessados pelos
pesquisadores

Bertha Moraes Nérici
Bertha Moraes Nérici foi uma enfermeira brasileira, natural de Santana de
Paranaíba. Nérici se destaca por ser a primeira mulher a servir no Corpo de
Enfermagem da Força Expedicionária Brasileira, durante a Segunda Guerra
Mundial. Nesse sentido, Nérici fez parte do primeiro grupamento feminino no
Exército brasileiro. Em 4 de agosto de 1944, embarcou com o destino à
Nápoles, retornando para o Brasil no dia 3 de outubro de 1945, no
Navio James Parker. Durante o seu período no front italiano, Nérici serviu
vários hospitais de sangue do exército americano. 
Por seus serviços, foi promovida à patente de 1º Capitão, sendo condecorada
com a Medalha de Guerra, e a Medalha de Campanha.
Nascimento 2 de novembro de 1921, em Santana de Parnaíba
Morte: 14 de julho de 2005, em Santana de Parnaíba